#ДОГОВОР 
##на разработку сайта

ООО «Компания» в лице Иванова Ивана Ивановича, действующего на основании Устава, именуемое в дальнейшем «Заказчик», с одной стороны,
и ООО «Разработчик сайта» в лице генерального директора Сидорова Сидора Сидоровича, действующего на основании Устава, именуемое в дальнейшем «Подрядчик», с другой стороны, а вместе далее именуемые «Стороны», заключили договор о нижеследующем:

###1. Предмет договора 

1.1. Подрядчик обязуется оказывать Заказчику услуги (выполнять работы) в объеме, в сроки и по ценам, согласованным в Приложениях к настоящему Договору, подписываемыми сторонами и являющимися неотъемлемыми частями настоящего Договора. Все обязательства сторон по проведению конкретных видов работ (услуг), а также по их оплате возникают после подписания соответствующего Приложения к Договору. 

Работы по настоящему Договору, стоимостью менее 20 000 (двадцати тысяч) рублей, могут выполняться без заключения Приложений и Дополнительных соглашений к нему. Оплата счета Заказчиком является подтверждением его согласия на выполнение данных работ. На данные работы подписывается акт сдачи-приемки работ по факту их выполнения. 

1.2. Заказчик обязуется обеспечить условия и предоставить информацию, необходимые для выполнения Подрядчиком его обязательств, принять и оплатить оказанные Подрядчиком услуги (выполненные работы).

###2. Права и обязанности сторон 

2.1. Права и обязанности Подрядчика: 

2.1.1. Подрядчик обязуется качественно, в соответствии с договором, приложениями, техническими заданиями и дополнительными соглашениями оказывать услуги (выполнять работы). 

2.1.2. Подрядчик обязуется до заключения Договора предоставить Заказчику необходимую и достоверную информацию о предлагаемой работе, ее видах и особенностях, о цене и форме оплаты, а также сообщить Заказчику по его просьбе другие относящиеся к договору и соответствующей работе сведения. 

2.1.3. Подрядчик вправе привлекать к исполнению Договора третьих лиц без согласия Заказчика. 

2.1.4. Подрядчик обязуется не разглашать любую конфиденциальную информацию Заказчика, полученную во время сотрудничества по данному договору. 

2.2. Права и обязанности Заказчика: 

2.2.1. Заказчик обязуется принять и оплатить работу Подрядчика в полном объеме и в сроки, установленные в Приложениях к Договору, исполнять прочие обязательства, предусмотренные в Договоре, Технических заданиях и Приложениях. 

2.2.2. Заказчик обязуется до начала выполнения работ предоставить Подрядчику необходимые материалы и информацию, не противоречащую действующему законодательству РФ. 

2.2.3. Заказчик обязуется передавать информацию, необходимую для оказания услуг (выполнения работ) Подрядчику электронной почтой, в файлах, формат которых согласован с Подрядчиком. 

2.2.4. Заказчик обязуется не разглашать любую конфиденциальную информацию Подрядчика, полученную во время сотрудничества по данному договору. 

2.2.5. Заказчик имеет право проверять ход и качество Работы, выполняемой Подрядчиком, не вмешиваясь в его деятельность. 

2.3. Стороны имеют и другие права, предусмотренные настоящим договором и законодательством РФ. 

###3. Расчеты сторон 

3.1. Стоимость услуг/работ по настоящему Договору устанавливается в рублях и определяется в Приложениях к нему. НДС не облагается, в связи с применением Подрядчиком упрощенной системы налогообложения, в соответствии с главой 26,2 НК РФ. Форма оплаты — безналичный расчет, либо (по соглашению сторон) иная форма, не противоречащая законодательству РФ. 

3.2. Переработка согласованных частей работ по данному Договору осуществляется только при полной оплате Заказчиком повторных работ. Стоимость работ в данном случае определяется Подрядчиком. 

3.3. Если иное не предусмотрено в Приложении к настоящему Договору, работы выполняются на основе 100% предоплаты. Подрядчик вправе не приступать к выполнению работ до получения предоплаты, если иное не указано в Приложении к Договору. Все сроки выполнения работ, указанные в Приложении определяются с момента получения предоплаты. Предоплата производится в течение 3-х рабочих дней с момента подписания соответствующего Приложения. Если в период исполнения обязательств, указанных в Приложении к Договору, объем востребованных Заказчиком работ превысит объем оплаченных им работ, то разница оплачивается Заказчиком в течение 3-х рабочих дней с момента выставления Подрядчиком дополнительного счета. 

3.5. Если иное не оговорено в Приложении, стороны вправе изменять стоимость услуг и условия платежа только по общему согласию.
3.6. Плательщиками по данному Договору могут выступать третьи лица.
3.7. Подрядчик имеет право прекратить предоставление услуг Заказчику при нарушении Заказчиком порядка расчетов, определяемого настоящим договором и Приложениями к нему.
3.8. В случае невозможности исполнения работы, возникшей по вине Заказчика, услуги подлежат оплате в размере фактически понесенных Подрядчиком расходов.
3.9. В случае, когда невозможность исполнения возникла по обстоятельствам, за которые ни одна из сторон не отвечает (форс-мажор), Заказчик возмещает Подрядчику фактически понесенные им расходы.

###4. Сроки выполнения работ, порядок сдачи выполненной работы. 

4.1. Сроки выполнения работ оговариваются сторонами в Приложениях к Договору. 

4.2. В случае задержки внесения предоплаты, предоставления информации, согласования этапов работ, оплаты услуг третьих лиц, или иного невыполнения Заказчиком либо его контрагентами обязательств Заказчика, оговоренных в Договоре, а также Приложениях и Дополнительных соглашениях к нему, Подрядчик имеет право в одностороннем порядке перенести все сроки выполнения работ (оказания услуг) без какого-либо дополнительного уведомления Заказчика. Сроки выполнения работ в этом случае увеличиваются на время исполнения Заказчиком своих обязательств и время, необходимое Подрядчику на возобновление работ, но не более 10 рабочих дней.

4.3. Если иное не предусмотрено в Приложении (Дополнительном соглашении) к Договору, по выполнению работы, либо при досрочном расторжении Договора (п.7.5.) Подрядчик направляет Заказчику акт сдачи-приемки выполненных работ.

Заказчик в течение трех рабочих дней после получения подписывает акт и возвращает один экземпляр акта Подрядчику. Если Заказчик в течение указанного времени не подписывает акт и не предъявляет Подрядчику никаких претензий по исполнению Договора, то акт считается акцептованным Заказчиком и подписывается Подрядчиком в одностороннем порядке.

4.4. При нарушении Заказчиком сроков приемки этапов работ, оговоренных Сторонами в Приложении к настоящему Договору, Подрядчик вправе оформить окончание работ Актом выполненных работ, подписанным в одностороннем порядке, с пометкой об отказе Заказчика подписывать Акт выполненных работ. 

4.5. Подрядчик имеет право сдать работу досрочно, при этом все сроки по Договору переносятся. 

###5. Ответственность сторон

5.1. Стороны освобождаются от ответственности полностью или частично в случае, если в порядке, установленном действующим законодательством, докажут, что причиной неисполнения обязательств явились форс-мажорные обстоятельства, при условии, что они непосредственно влияют на выполнение обязательств по настоящему Договору, а также принятия государственными органами законодательных актов, препятствующих выполнению условий настоящего Договора. В этом случае выполнение обязательств по настоящему Договору откладывается на время действия обстоятельств непреодолимой силы и их последствий. При наступлении вышеуказанных обстоятельств, каждая из Сторон должна уведомить другую Сторону в письменном виде в течение 5-и дней с момента наступления этих обстоятельств. 

5.2. Подрядчик не несет ответственности за качество линий связи, программного обеспечения и компьютеров, предоставленных другими организациями. 

5.3. Заказчик несет полную ответственность за содержание, достоверность, легальность и законность распространения предоставляемых Подрядчику для выполнения работ информации и рекламных материалов, за нарушение имущественных, авторских и иных прав третьих лиц. Все имущественные претензии третьих лиц, в том числе авторов и обладателей смежных прав, в отношении предоставленной информации и рекламных материалов должны быть урегулированы Заказчиком своими силами и за свой счет. 

5.4. В случае возникновения у Подрядчика убытков, вызванных нарушением Заказчиком прав третьих лиц, в том числе авторских, а также нарушения требований законодательства в отношении содержания и оформления распространяемой информации, Заказчик возмещает Подрядчику все понесенные убытки, вызванные таким нарушением. 

5.5. За невыполнение или ненадлежащее выполнение принятых по Договору обязательств в части, не оговоренной настоящим Договором, стороны несут ответственность в соответствии с законодательством РФ. 

5.6. Стороны не несут ответственность за упущенную выгоду и/или косвенный ущерб другой Стороны, которые возникли и/или могут возникнуть при ненадлежащем исполнении настоящего Договора. 

###6. Порядок решения споров 

6.1. Все споры между сторонами решаются путем переговоров на принципах доброй воли. Претензионный порядок решения споров является обязательным, срок ответа на претензию составляет 10 рабочих дней. 

6.2. В случае невозможности достижения согласия путем переговоров, споры решаются в судебном порядке по месту нахождения Истца. 

7. Срок действия и порядок расторжения Договора 

7.1. Данный Договор вступает в силу с момента его подписания Сторонами и действует в течение одного года. В случае, если не позднее чем за один месяц до даты истечения срока действия настоящего Договора ни одна сторона не заявит о своем желании расторгнуть Договор, Договор пролонгируется на следующий календарный год на тех же условиях, с сохранением данного порядка пролонгации на последующие периоды. 

7.2. К настоящему Договору могут заключаться Приложения и Дополнительные соглашения, которые будут являться частями настоящего Договора с момента их надлежащего оформления и подписания обеими сторонами. При этом настоящий Договор определяет основные положения взаимоотношений Сторон. 

7.3. Договор может быть досрочно расторгнут любой из сторон в одностороннем порядке, при отсутствии между сторонами споров и задолженностей. При этом сторона-инициатор расторжения Договора должна письменно известить другую сторону не менее чем за 7 (семь) календарных дней до даты расторжения Договора. 

7.4. Если иное не оговорено в Приложении к Договору, после того, как Заказчиком была внесена предоплата и Подрядчик приступил к исполнению Договора, но до момента сдачи работ, при отсутствии каких-либо виновных действий Подрядчика, Заказчик имеет право расторгнуть Договор, письменно предупредив об этом Подрядчика за 7 (семь) календарных дней до даты расторжения Договора, но внесенная предоплата в данном случае не возвращается. 

7.5. Если иное не оговорено в Приложении к Договору, в случае, если Договор расторгается по инициативе Заказчика, а объем работ, выполненных Подрядчиком к этому моменту превышает сумму внесенной Заказчиком предоплаты, то на основании действующих цен Подрядчика и Акта о работах, выполненных к моменту расторжения Договора, делается расчет задолженности Заказчика перед Подрядчиком, которая погашается в течение 3-х рабочих дней с момента подписания сторонами (акцепта) данного Акта. 

###8. Прочие условия 

8.1. Настоящий Договор составлен в 2-х экземплярах — по одному для каждой из Сторон. Оба экземпляра имеют одинаковую юридическую силу. Все Приложения и Дополнительные соглашения к настоящему Договору являются его неотъемлемыми частями с момента их надлежащего оформления и подписания обеими сторонами. 

8.2. Стороны признают переписку электронной почте письменной, а силу документов, полученных в рамках электронного документооборота равной юридической силе документов на бумажном носителе. Любая переписка, включая заявки Заказчика и ответы Подрядчика, признается таковой, если она осуществлена одновременно по следующим электронным адресам с уведомлением о прочтении письма: 

электронные адреса Заказчика:
руководитель со стороны Заказчика — (ФИО, должность, телефон, e-mail)
электронные адреса Подрядчика:
руководитель со стороны Подрядчика — (ФИО, должность, телефон, e-mail)

8.3 Информация и/или документы будут считаться надлежащим образом переданы Стороной по электронной почте в дату и время получения подтверждения прочтения любым из адресатов, указанных в п.8.2, другой Стороны. При отсутствии доказательств фальсификации — переписка по электронной почте считается официальным документом. 

8.4. Обязанности Подрядчика по отправке, доставке, доведению до сведения Заказчика каких-либо документов, сообщений и уведомлений являются надлежащим образом исполненными с момента отправки заказным почтовым отправлением, личного вручения или отправки на указанный e-mail адрес. Стороны признают в качестве достаточных доказательств отправки электронных сообщений на e-mail адрес данные серверов e-mail связи. 

8.5. Стороны признают любую информацию, касающуюся заключения и содержания настоящего Договора, включая любые приложения и дополнения к нему, коммерческой тайной и обязуются строго сохранять конфиденциальный характер такой информации, не разглашая ее третьим лицам без предварительного письменного на то согласия другой Стороны, за исключением случаев, когда это необходимо для целей Договора или для раскрытия соответствующим государственным органам в случаях, определенных законом. Указанное положение не относится к общеизвестной или общедоступной информации. 

8.6. Стороны обязуются подписать и вернуть оригиналы документов (Договор, Приложения и Дополнительные соглашения к нему, Акты сдачи-приемки работ), полученные от другой стороны, почтой в течение 10 рабочих дней с даты их получения. Факт подписи документов подтверждается наличием подписанных сканов данных документов, отправленных на email-адреса зафиксированные в п 8.2. данного Договора. 

8.7. В рамках данного Договора Стороны передают друг- другу конфиденциальную информацию, в том числе персональные данные сотрудников. Стороны обязуются не использовать данную конфиденциальную информацию для того, чтобы пытаться осуществить найм специалистов другой Стороны, прямо привлеченных к оказанию услуг (выполнению работ) в течение срока действия Договора, а так же в течение 2 (двух) лет после его прекращения. 

###9. Права на результат работ (услуг) 

9.1. Если в результате выполнения работ (оказания услуг) по настоящему Договору и Приложениям к нему, Подрядчиком будут созданы результаты интеллектуальной деятельности (далее — «Результаты»), Подрядчик обязуется передать Заказчику исключительное право на указанные Результаты работ на условиях отчуждения в полном объеме. Права передаются без ограничения территории и срока действия. Вознаграждение Подрядчика за передачу (отчуждение) исключительного права на использование Результатов включено в стоимость работ по Договору. 

9.2. Результаты работ и права на результаты работ считаются переданными с момента подписания Акта на выполнение работ (оказание услуг), в результате производства которых были созданы указанные Результаты и осуществления Заказчиком полной оплаты стоимости всех работ по каждому Приложению к настоящему Договору. Права на Результаты передаются Заказчику по Акту. 

9.3. Подрядчик гарантирует, что факт передачи им результатов работ и прав на Результаты не нарушает патентных, авторских и смежных прав третьих лиц, право на коммерческую тайну третьих лиц; и на момент передачи прав не существует обстоятельств, дающих возможность третьим лицам в дальнейшем предъявить к Заказчику претензии в отношении прав на Результаты и использованные в результатах работ Информационные материалы (за исключением Информационных материалов предоставленных Заказчиком). 

9.4. Работники Подрядчика и иные физические лица, участвовавшие в выполнении работ по поручению Подрядчика, имеют право называться автором созданных Результатов по Договору. Никакое другое лицо, включая Заказчика, не может называться автором данных Результатов. При использовании Результатов, Заказчик имеет право не указывать авторов Результатов. 

9.5. После передачи результатов работы и прав на Результаты Заказчику, Заказчик самостоятельно предпринимает меры по их дальнейшей защите. 

9.6. В нижней части страниц сайтов Заказчик обязуется ссылаться на Подрядчика путем проставления гипертекстовой ссылки «Дизайн и создание сайта — Форзац» и размещения логотипа Подрядчика на весь срок действия (охраны) авторских прав, предусмотренный действующим законодательством РФ, со всеми продлениями. 

9.7. В случае существенного изменения внешнего вида Сайта Заказчиком, Подрядчик вправе потребовать снятия своего логотипа и гипертекстовой ссылки, указанных в п.9.6 настоящего Договора, а Заказчик обязан удовлетворить требование Подрядчика.

9.8. Заказчик предоставляет Подрядчику право на использование имени Заказчика в официальных списках организаций, для которых Подрядчик является подрядчиком в том виде, в котором данный товарный знак Заказчика размещен на сайте Заказчика, и предоставляет Подрядчику право на анонсирование промежуточных результатов работ и результатов всех работ по настоящему Договору. 

10. Реквизиты сторон

#Приложение к Договору на разработку сайта

###1. Термины и определения 

Сайт — совокупность программно-аппаратных средств для ЭВМ, обеспечивающих публикацию данных в Интернет для всеобщего обозрения. Сайт доступен по уникальному электронному адресу или его буквенному обозначению. Может содержать графическую, текстовую, аудио-, видео-, а также иную информацию, воспроизводимую с помощью ЭВМ. 

Разработка сайта — работы по созданию Сайта, выполняемые на основе Технического задания и утвержденного Дизайна. Разработка Сайта включает программирование, обработку текстовых, графических и иных Информационных материалов, предоставляемых Клиентом и/или специально создаваемых Подрядчиком), наполнение Сайта информационными материалами, тестирование сайта. 

Размещение сайта в сети Интернет — установка на хостинг и настройка программного кода и баз данных, относящихся к работе сайта, с возможностью доступа к сайту из сети Интернет по определенному url. Во время разработки сайт размещается на тестовой хостинг-площадке Подрядчика, после полной оплаты по Договору — переносится на рабочую площадку. 

Дизайн (Дизайн-концепция) сайта — уникальное графическое оформление сайта и способы представления информации. 

Информационные материалы — текстовые, графические, аудио-, видео-, фото-, а также иные материалы, необходимые Подрядчику для разработки сайта. Информационные материалы предоставляются Заказчиком в файлах, формат которых согласуется с Подрядчиком в данном Приложении. 

Ошибка — некорректная работа сайта в рамках утвержденного Технического задания. 

Скетч — представляет собой схематичное изображение дизайн-концепции с указанием основных блоков и их структуры, а также элементов оформления. 


###2. Общие положения 

2.1. Наименование и характер работы (услуги) — разработка сайта Заказчика (далее — Сайта) в соответствии с Техническим заданием на разработку сайта, приведенном в п.5 данного Приложения. 

2.1.1. При расхождении Технического задания (п. 5 Приложения) либо дизайна сайта и Сметы (п. 6 Приложения) приоритет имеет Смета. При расхождении Технического задания и дизайна сайта приоритет имеет дизайн. 

2.2. Подрядчик обязуется выполнить следующие работы в следующем порядке: 

разработать дизайн сайта заказчика в соответствии с настоящим Приложением. Разработка уникальных иконок, иллюстраций, шрифтов, а также фотосъемка в рамках данного Приложения не предусматривается (за исключением элементов, отдельно оговоренных в смете). Приобретение прав на графические элементы (иконки, шрифты, фотографии, иллюстрации и т.д.), принадлежащие третьим лицам, осуществляется по дополнительному согласованию с Заказчиком и данным Приложением не регламентируется. 

осуществить сборку сайта Заказчика в соответствии с утвержденным Дизайном и настоящим Приложением. Предоставить результат работы в виде работоспособного Сайта с техническими характеристиками, оговоренными в Техническом задании (п.5. Приложения). 

предоставить Заказчику доступы в систему управления сайтом, а также инструкции по ее использованию в рамках стандартной документации разработчика CMS. 

сдать готовый сайт Заказчику путем отправки на е-mail, указанный в п.2.6 настоящего приложения ссылки на работоспособную копию сайта на тестовом адресе Подрядчика, ссылки доступа в систему управления сайтом, а также логина и пароля от системы управления сайтом. Перенос сайта на рабочую хостинг-площадку и доменное имя осуществляется после полной оплаты Заказчиком работ Подрядчика в рамках данного Приложения, при условии своевременного предоставления Заказчиком доступов, указанных в п. 5.5 данного Приложения. 

2.3. Заказчик обязуется предоставить Подрядчику следующую документацию, материалы и информацию, необходимую для выполнения работ. До начала работ (работы по дизайну сайта могут быть начаты только после получения данных материалов, в соответствии с п. 4.2. Договора): 

материалы, необходимые для разработки дизайна сайта: 

заполненный и подписанный представителем Заказчика Бриф на разработку дизайна; 

brand-book или отдельные элементы фирменного стиля (при наличии таковых у Заказчика) — логотип в формате *.cdr и фирменный шрифт; 

фотографии и другие графические изображения в форматах *.jpg, *.gif, *.bmp, *.cdr, *.psd; 

тексты для главной страницы сайта. 

В срок не позднее 15 рабочих дней с момента подписания настоящего Приложения — остальные информационные материалы, в том числе: 

тексты разделов сайта в формате *.doc, *.odt, таблицы в формате *.xls 

пример выгрузки каталога из 1С. 

доступы к управлению хостингом и доменным именем в соответствии с п. 5.5 данного Приложения. 

Если в течение указанного времени Заказчик не предоставляет информацию, предусмотренную п. 2.3. Приложения, результат работ передается Заказчику без наполнения и выкладки на рабочую хостинг-площадку и доменное имя. Работы Подрядчика считаются выполненными и подлежат оплате Заказчиком в полном объеме. 

2.4. Стоимость работ определяется в соответствии со сметой, приведенной в п.6 данного Приложения. Оплата каждого этапа работ производится до его начала в размере 100%. Этапность работ прописана в п.6 настоящего приложения. После полного расчёта за работы в рамках данного Приложения, Подрядчик выкладывает сайт на рабочую хостинг-площадку, и к Заказчику переходят все имущественные права на результат работы Подрядчика в рамках данного Приложения. 

2.5. Гарантийное обслуживание 

2.5.1. Гарантийное обслуживание начинается с момента размещения сайта в сети Интернет и тестирования сайта Заказчиком, но не позднее, чем по истечению срока, установленного для тестирования в пункте 3.3. данного Приложения. Срок гарантийного обслуживания составляет 3 (три) месяца. 

2.5.2. Гарантийное обслуживание включает исключительно устранение ошибок в разработанном Подрядчиком сайте, а также консультирование Заказчика по работе с сайтом в пределах 5 (пяти) часов, суммарно, в течение гарантийного периода. 

2.5.3. При обнаружении ошибок в работе Сайта в течение гарантийного срока, Заказчик информирует об этом Подрядчика. После чего Подрядчик в течение трех рабочих дней производит их диагностику и/или устранение. В случае, если устранение ошибки потребует дополнительное время, срок гарантийного обслуживания продлевается на время, необходимое для ее устранения. 

2.5.4. В случае обнаружения Заказчиком качественных или количественных недоработок в результатах работ, которые не могли быть выявлены при приемке, а также в период гарантийного обслуживания, Заказчик обязуется известить о таких недоработках Подрядчика в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня их обнаружения, но не позднее 1 (одного) года с даты приемки работ по Акту. Предварительно Заказчик обязан убедиться, что выявленная им ошибка действительно является качественной или количественной недоработкой и сослаться на соответствующие пункты Технического задания. 

2.5.5. Подрядчик, получив от Заказчика уведомление (рекламацию, претензию) по недоработкам, обязуется в течение 5 (Пяти) рабочих дней рассмотреть требования Заказчика, провести диагностику проблемы, и предоставить письменный ответ в адрес Заказчика. 

2.5.6. В случае признания требований Заказчика правомерными, Подрядчик своими силами и за свой счет устраняет допущенные по его вине в результатах работ недоработки. 

2.5.7. В случае, если в ходе диагностики выявлено, что ошибка в работе сайта не является качественной или количественной недоработкой, Подрядчик выставляет Заказчику счет за ее диагностику и устранение по фактически затраченному времени по действующим тарифам Подрядчика на техническую поддержку. 

2.5.8. В случае, если работы по диагностике и/или устранению такой ошибки Подрядчиком выполнены, а счет по ним Заказчиком не оплачен в течение 10 рабочих дней, Подрядчик в праве прекратить гарантийное обслуживание сайта, а также отказать в приемке последующих обращений по качественным или количественным недоработкам. 

2.5.9. По данному договору Подрядчик не несет ответственности за сбои работы сети, услуги провайдера, работу хостинг-площадки, ошибки, возникшие в результате действий специалистов Заказчика в системе управления сайтом, внесения на сайт изменений третьими лицами и пр. 

2.5.10. Подрядчик не несет ответственность за временную неработоспособность сайта, потери данных Заказчика, упущенную выгоду Заказчика. Если причиной неработоспособности сайта являются качественные или количественные недоработки, работы по гарантийному обслуживанию сайта, либо устранению таких недоработок, Подрядчик обязан принять все необходимые меры для максимально оперативного восстановления работоспособности сайта. 

2.5.11. Гарантийное обслуживание, а также рассмотрение обращений по качественным или количественным недоработкам прекращается при переработке кодов (определяется как несовпадение версий файлов в системе SVN Подрядчика) или дизайна сайта; изменениях модулей CMS, в том числе — изменение настроек модулей относительно корректных (предустановленных Подрядчиком), установку сторонних модулей, несогласованных с Подрядчиком; изменении настроек хостинга, в том числе доступов (FTP, SSH, MySQL, панель управления хостингом, управление доменом, управление NS-серверами). 

2.5.12. В случае, если Подрядчиком по сайту выполняются дополнительные работы в рамках других Договоров и/или Приложений к Договорам, гарантийное обслуживание регламентируется Приложениями и/или Договорами, работы по которым выполняются последними. 

2.6. Заказчик и Подрядчик назначают следующих сотрудников уполномоченными лицами (подтверждают их полномочия), имеющими право подписи брифа, документов, подтверждающих согласование этапов работ и прочих документов, оформляемых в ходе работ по Договору и настоящему Приложению: 

со стороны Заказчика — (ФИО, должность, телефон, e-mail)
со стороны Подрядчика — (ФИО, должность, телефон, e-mail)
руководитель со стороны Заказчика — (ФИО, должность, телефон, e-mail)

2.6.1. Ответственному сотруднику со стороны Заказчика, Заказчик предоставляет следующие полномочия: 

сбор и предоставление информационных материалов;
представление интересов Заказчика в согласовании рабочих вопросов;
прием и подписание Акта сдачи-приемки работ;
согласование бюджетов и условий выполнения дополнительных работ.

Настоящим Заказчик подтверждает полномочия ответственного сотрудника, указанного в настоящем пункте данного Приложения, и его право осуществлять действия, указанные в настоящем пункте данного Приложения, от имени Заказчика в течение срока действия настоящего Договора. 

В случае если Заказчик осуществляет замену ответственного сотрудника, он обязан уведомить об этом Подрядчика в письменной форме не позднее, чем за 2 (два) рабочих дня до даты начала осуществления полномочий новым ответственным сотрудником. Уведомление о смене ответственного менеджера должно содержать ФИО нового ответственного сотрудника, его должность, телефон и адрес электронной почты (e-mail). 

Заказчик обязан не вмешивать в процесс разработки третьих лиц, не указанных в п. 2.6. настоящего Приложения. В противном случае Подрядчик имеет право приостановить работы по Договору, либо выставить Заказчику дополнительный счет за вмешательство в процесс разработки третьего лица. Сумма счета обсуждается сторонами отдельно, но не может быть менее 10% от суммы настоящего Договора. 

2.7. Авторские права: все права на утвержденный дизайн и тексты Сайта переходят Заказчику после окончательного расчета. Подрядчик не оставляет за собой право использовать самостоятельно или передавать аналогичные права на использование утвержденного дизайна и текстов Сайта третьим лицам. Подрядчик оставляет за собой право использовать информацию о Сайте в своем портфолио и рекламных материалах. Подрядчик имеет право разместить на созданном Сайте логотип и ссылку на сайт подрядчика или иные знаки идентификации Подрядчика. 

Передача прав на изображения, покупка которых осуществлялась в рамках настоящего Приложения, регламентируется лицензионными соглашениями соответствующих фото-банков. 

3. Срок выполнения работ: 

3.1. Срок сдачи работ определяется как сумма сроков выполнения работ Подрядчиком и сроков согласования работ Заказчиком — 53 рабочих дня: 

3.2. Подрядчику на выполнение работ отводится 35 рабочих дней. 

3.3. На согласование этапов работ Заказчику отводится 18 рабочих дней, в том числе: 

согласование скетча дизайна главной страницы — 2 рабочих дня
предварительное согласование дизайна главной страницы — 2 рабочих дня;
окончательное согласование дизайна главной страницы — 2 рабочих дня; 
согласование дизайна внутренних страниц — 2 рабочих дня; 
тестирование верстки Заказчиком — 2 рабочих дня; 
тестирование 1 этапа разработки Заказчиком — 3 рабочих дня; 
.... 
итоговое тестирование сайта Заказчиком — 5 рабочих дней. 

По результатам согласования каждого этапа Заказчиком либо подписывается Акт сдачи-приемки работ, либо составляется список финальных доработок. Доработки в рамках данного списка устраняется в течение согласованного Сторонами срока, после чего все работы по этапу считаются выполненными. 

4. Порядок согласования этапов работ 

4.1. В течение срока для согласования этапа работ, указанного в пункте 3.3 Приложения , стороны должны разрешить все вопросы, возникающие по характеру согласуемых работ. 

4.2. По итогам согласования каждого этапа сторонами подписывается акт сдачи-приемки работ по этапу в порядке, установленном пунктами 4.3-4.4 Договора. 

4.3. До момента подписания акта сдачи-приемки этапа, Подрядчик имеет право не приступать к выполнению следующего этапа. 

4.4. Процесс исполнения и принятия работ 

4.4.1. Разработка дизайн-макетов. Стадии и сроки согласования данного этапа: 

Разработка скетча главной страницы. Скетч представляет собой схематичное изображение дизайн-концепции с указанием основных блоков и их структуры, а также элементов оформления. После того, как скетч утвержден, он определяет структуру макета главной страницы (а также макетов внутренних страниц, если скетчи для них разрабатывались). Изменение структуры макета после утверждения скетча не предусматривается. Срок разработки скетча Подрядчиком составляет 3 рабочих дня. После отрисовки скетча, Подрядчик уведомляет Заказчика о готовности работ. Заказчику отводится 2 рабочих дня на составление списка корректировок в рамках технического задания, либо принятия скетча. Если список корректировок составлен, Подрядчику отводится 2 рабочих дня на внесение данных правок в скетч. После этого скетч считается принятым. 

Разработка дизайна главной страницы. После утверждения скетча Заказчиком, Подрядчик на основе утвержденного скетча разрабатывает дизайн главной страницы сайта. Срок разработки дизайна главной страницы Подрядчиком составляет 7 рабочих дней. 

Внесение правок в дизайн главной страницы. После отрисовки дизайна главной страницы, Подрядчик уведомляет Заказчика о готовности работ. Заказчику отводится 2 рабочих дня на принятие дизайна, либо составление списка корректировок в рамках технического задания (а также скетча). Если список корректировок составлен, Подрядчику отводится 5 рабочих дней на внесение данных правок в дизайн главной страницы. Если после внесения данных корректировок Заказчик выражает желание внести дополнительные корректировки в рамках технического задания, то данный список корректировок оформляется специальным актом о финальных доработках дизайна и выполняется Подрядчиком в течение 5 рабочих дней, после чего работы по дизайну главной страницы считаются оконченными. 

Доработки производятся Подрядчиком только в пределах утвержденного скетча и предложенной концепции дизайна. Дополнительные доработки, а также доработки, выходящие за рамки концепции, брифа, технического задания, оплачиваются отдельно. 

Отрисовка макетов внутренних страниц. Срок разработки макетов внутренних страниц Подрядчиком составляет Х рабочих дней. Заказчику на проверку данного этапа отводится 2 рабочих дня. В течение этого времени Заказчик либо принимает этап работ, либо имеет право составить список корректировок в рамках технического задания, а также принятого стилевого решения в рамках дизайна главной страницы сайта. Список корректировок составляется однократно. После внесения корректировок Подрядчиком, работы по данному этапу считаются выполненными. 

4.4.2. XHTML-верстка макетов. Срок верстки макетов страниц Подрядчиком составляет Х рабочих дней. Заказчику на проверку данного этапа отводится 2 рабочих дня. Приемка верстки Заказчиком осуществляется в порядке, указанном в пункте 3.3 данного Приложения. 

4.4.3. Разработка сайта. Разработка сайта идет поэтапно. После окончания каждого этапа Заказчик в течение 3-х рабочих дней обязан принять этап работ, либо предоставить список ошибок. После устранения ошибок Подрядчиком этап считается принятым. 

4.5. Публичный доступ к Сайту может быть открыт при условии подписания Сторонами Акта сдачи-приемки работ и полной оплаты Заказчиком работ Подрядчика.

5. Техническое задание на разработку сайта

6. Смета на разработку сайта (действительна при оплате первого этапа до xx.xx.20xx) 